# 30: 納豆・豆腐・味噌スレッド
【スレID 1171594870】
【URL https://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/movie/7039/1171594870/】
【取得レス数 69（一覧表示 69）】

## 1 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/16(金) 12:01:10
納豆や豆腐、味噌などに関するスレッドです。

## 2 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/16(金) 12:02:57
納豆は神として知られている。

紀納豆というものもある。

豆腐は木になる生物である。

熟すと食用ともなる。

味噌は古い時代に滅んだとも、神々に封印されているとも言われる。

## 3 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/16(金) 12:05:35
納豆の海というのがある。

一〜数百万の納豆粒が、ときどき一塊で陸に上がってくる。

これを一個体としての「納豆」と数える。

## 4 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/16(金) 14:29:55
紀納豆の糸には唾液で溶ける性質がある。だからこそ食用になっている。

しかし出る唾液の量が減ったお年寄りにとっては辛いのも事実。

ジャホラット・パピルスによれば豆腐や味噌を混ぜれば良いとあるが、

そのどちらも手に入らない地域ではどうすればいいのか。

そこであの男は紀納豆の糸を脆くして食べやすくするソースを開発したのだ。

このソースには調味料として豊かなバリエーションを誇ったが、

このことが紀納豆の乱獲につながったと考える人もいる。

## 5 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/17(土) 10:49:38
ある年、大陸分断線の直下にトントロポロロンズたちの王国が生まれた。

彼らは優れた豆腐の王に率いられ、魔境を開拓して豆腐の住める土地としたのだ。

ハルバンデフとの戦いで諸国は疲弊していた。

そのため豆腐王国が討伐されることはなかった。

しかしそもそも、その必要もなかったのだ。

豆腐王国の住人たちは、人類よりも遥かに分をわきまえていたのだから。

人々は豆腐との価値観の違いにとまどった。

例えば、彼らは人間が豆腐を食用としていることを大きな問題とはみなしていないようだった。

しかし仮に討伐が実行に移されていたとして、それが成功しただろうか。

豆腐王国の国力は相当のものだった。

帝国などの大国と比べても、決しては引けは取らないだろう。

## 6 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/18(日) 21:40:26
【おやすみ豆腐】

一晩で体の疲れをすっきり癒してくれる便利な生体豆腐。

人里には必ずと言っていいほど、この【おやすみ豆腐】を貸し出してくれる施設がある。

## 7 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/18(日) 21:44:32
【めざまし豆腐】

どんな低血圧なお寝坊さんでもこれでシャッキリと後腐れなく爽やかな朝を迎えられます。

おやすみ豆腐と併用すれば効能も1.8倍！

## 8 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/02/18(日) 21:46:48
おやすみ豆腐のレンタルはどこの豆腐屋でも有料だが、

めざまし豆腐はおやすみ豆腐についてくる無料サービスな場合が多い。

## 9 ：あやね ：2007/03/20(火) 18:04:22
納豆神は飛来神群と仲が悪い。

理由は不明。

しかし豆腐神と味噌神は飛来神群と仲がいい。

## 10 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 18:14:17
>>9

それは、納豆の紀元を遡らなければならない

## 11 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 22:12:19
『紫の一者』の御使いを自称し、『紫衣のメクセト』と呼ばれた魔人がいた。

彼は納豆神や豆腐神や味噌神を倒しては喰う、を繰り返した。

『紫の一者』から分かたれたすべての神々を自分の体内において

一つに還すことで、『一者』を再びこの世に出現させようとした。

## 12 ：トミュニ ：2007/03/20(火) 22:35:52
ていうか、既に魔人っていう言葉がイコールメクセトとして定着してるんだけどね。

辞書引いてみな。　メクセトの項の二番目か三番目に魔人って意味が出てるから。

## 13 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 22:45:12
女性形のメクセータも魔女として載っている

## 14 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 22:58:49
『紫衣のメクセト』には三人の妹がいた。

『赤衣のメクセータ』『青衣のメクセータ』『緑衣のメクセータ』と呼ばれ、

一時は『紫衣のメクセト』に従い、神々を狩って兄に食物として提供した。

しかし彼女らは改心し、『紫衣のメクセト』に反旗をひるがえした。

彼女らの働きもあって、三色の神々に叛いた兄は、

真紅色をした納豆神が一柱ナットゥー・ラ・ネヴァーツキーの囚われの身となる。

## 15 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 23:41:39
ンスッ！ンスッ！ンごけんッ！

## 16 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/20(火) 23:56:34
拘束され、名ばかりの共和国でこき使われた彼は暗黒期の終わりとともに支配から解放される。

しかし力の源泉である紀大豆を奪われたことで、彼は著しく弱体化していた。

奪われた紀大豆は、めぐりめぐって竜王国の至宝『無鱗王の指輪』にはまっている。

## 17 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 00:12:28
紀大豆はまるで宝石のよう。

その輝きは繊細にして優雅だという。

## 18 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 00:44:24
紀大豆は納豆使い、豆腐使い、味噌使いどもが求める秘宝でもあり

（なぜなら『紫衣のメクセト』が喰らった神々の精髄が封じ込められているからである）

古来から探求の対象となっていた。

ヌアランダーラの株の一人『エクスカリバー熊男』アルス・アルトゥール、

リクシャマー帝国の魔術師『白き鋼の豆腐使い』サフタルス・ダゥ・フィーガ、

新生ハイミラ教団の教祖『ナットゥー・ラ・ネヴァーツキーの化身』デュスタル、

……など紀大豆に憑かれた者は枚挙にいとまがない。

## 19 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 11:49:45
紀大豆は神の力と禁断の知が詰まった秘宝。

これを正当な所有者が手にした時、ナニカが起こる……。

## 20 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 12:04:27
【アルス・アルトゥール】

ヌアランダーラの株の一体。熊の頭部を持つ。

クロウサー家のある魔術師のもとで納豆魔術を修めた。

彼が繰り出す粘り糸は刃物のような鋭さを発揮し、

のちに仕えることになる無鱗の王アルトをして

『もう一つのエクスカリバー』と言わしめた。

## 21 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 12:07:52
アルス・アルトゥールは粘りつく糸で相手を絡めとり、鋭き糸で相手を切断する。

## 22 ：イークィ・ノークィス ：2007/03/21(水) 12:43:57
亜納豆を信奉する納豆魔術師。暗黒共和国の出身。

自称納豆を超え、もはや菌神となったバチルキーナの化身。

その魔術効果は単純明快。『人体を爆弾に変える』のである。

彼女と共生している古細菌は窒素固定酵素、亜硝酸酸化酵素、脂肪分解酵素、蛋白質分解酵素の四つの酵素を持っており、この働きによってトリニトログリコーゲンという生体爆薬を生成する。

いかに厳重な検査、警戒網を敷こうとも、暗器の類ならともかく、眼に見えぬ極小の菌を取り上げることなど出来るはずもない。

彼女はただ、街を散策するだけで散布は完了し、知らぬ間に爆弾と化した人々を好きな場所、好きな時に起爆できる。

## 23 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 12:57:06
弱点があるとすれば、それは文字通り『人体』しか爆弾に変えられない、という点だろう。

『人』の範疇にある種族ならほとんど問答無用に爆破することができるが、その他の動植物などを爆弾にはできないのである。

しかしこのように範囲を限定されるという代償があってこそ、対人用に特化した魔術能力となり得た。

## 24 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/21(水) 14:04:53
「私は影でせっせと菌を栽培している。人知れず努力して当然の様に良い結果を出したい」

それを知っている大きなお友達のみんなは生暖かく見守ってくれます。

## 25 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/22(木) 13:01:27
納豆魔術ってなに、菌を操るの？それともイークィ・ノークィスだけ？

## 26 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/27(火) 17:38:57
[ラ＝リスキャニア(大本)から別れた触手が堕納豆の納豆神第十三位と融合し納豆触手神ネバチュリアルが誕生した。]

ネバチュリアルのあの粘液でぬらぬら光る触手と泡立つ粘々の納豆糸。そのおぞましさといったら、かの納豆蟲神ゴキトゥール・ネチュア勝るとも劣らない！

## 27 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/27(火) 17:52:06
>>26

それなんてエロゲ？

## 28 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/03/27(火) 18:02:50
納豆神べチュフは高麗ゴボウの穢れを受けた忌わしき神なんだよ。

だが、ネバチュリアルへと新生した奴は、納豆信者だけでなく触手派まで引き込みやがった！

## 29 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 16:37:01
納豆、豆腐、味噌の三元力。

そして新たなる第四の概念……【醤油】。

## 30 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 17:37:08
醤油ってなんなの？

## 31 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 17:40:12
【醤油】は比較的新しい時代に発見された。

主に科学燃料として利用されている。

飲むと身体に毒であるので、子供の手の届かない場所に保管すること。

## 32 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 17:55:55
醤油でオロガンローデが空を飛ぶ。　すげえ！

## 33 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 18:13:37
初期のオルガンローデの原動力は味噌だった。

これを醤油を用いるようになったことで、オルガンローデの性能は大きく向上したのだ。

## 34 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 18:26:24
まるで味噌が醤油に劣っているような言い方じゃないか！

## 35 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 18:44:09
味噌はマジックアイテム。

醤油は科学的な燃料。

メカであるオルガンローデとの相性がよかったということだろう。

## 36 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 18:45:30
メカというと人間に作れそうだね。

機械と紀械の呼び方を変えたいな。

## 37 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 19:36:55
機械と紀械の区別がよく分からない

## 38 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 21:08:10
メカメカしいのが機械。

ソウゾウしいのが紀械、かな？

## 39 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 21:37:39
どっちもグレンデルヒの作品。

## 40 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 23:13:08
グレンデルヒって何気に文明の起爆剤というか震源地だな。

## 41 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 23:26:28
納豆神、豆腐神、味噌神の三勢力は

紫の光を宿す英雄ルウフェウスを奪い合った。

その結果三つのルウフェウス伝が後世に残されることになった。

## 42 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 23:37:20
三つの神群によるルウフェウス伝は

同じ事跡の記述であってもそれぞれ違う部分が多々ある。例えば

ある時、敵勢によって崖まで追い詰められたルウフェウスが、

豆腐神によるルウフェウス伝だと、海に飛び込み下にいた納豆神に受け止められるが、

納豆神によるルウフェウス伝だと、空から垂れてきた粘り糸によって引き上げられる。

## 43 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/28(月) 23:43:41
豆腐神が残したルウフェウス伝によると、

海の下にいた納豆神は受け止めたルウフェウスをそのまま連れ去ろうとするのだが、

危うくかけつけた豆腐神によって助けられた。

このようにルウフェウス争奪戦は各ルウフェウス伝の内容にも反映されている。

## 44 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/30(水) 01:25:49
豆腐神によるルウフェウス伝は「青本」

納豆神によるルウフェウス伝は「赤本」

味噌神によるルウフェウス伝は「緑本」

と称される。

## 45 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/12(火) 18:53:43
それぞれ自称であるため、本人もとい本神以外で呼ぶものは皆無である。

## 46 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/14(木) 23:04:04
豆腐のおっさん。

二人の親友納豆と豆腐を捜し求めている。

## 47 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/04(日) 13:18:39
むかしむかし、まだトウフとナットウが神様だったころのお話じゃ・・・

## 48 ：匿名魔女 ：2007/11/15(木) 12:09:18
汚濁は第三世界根に。

高麗牛蒡は汚濁根。

納豆根ともいう。納豆牛蒡とも。

納豆を纏う、異界の扉。

納豆神の、象徴にして世界の軸。納豆存在の本拠。

## 49 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 00:02:45
同様に、高麗人参は豆腐、高麗大根は味噌存在の本拠である。

３つの紀元槍の中心には真なる紀元槍が３６５層の次元断層の果てに封じられている。

## 50 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 00:06:15
封印を解除するとカラッポなんだけどな。

三角墓みたいなもんだ。

## 51 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 01:18:23
>>50は何かを隠したいようだが……

## 52 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 11:10:44
>>50はアルセス。

こっそり真紀元槍を持ち出したものの、厳重な封印のせいで元の場所に戻せず困ってる。

## 53 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 11:43:49
またアルセスか。

ん？　ということは、納豆達は槍を戻されたくないのか。

## 54 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 11:45:28
や、たぶん持ち出されたことに気づいてないんじゃないかな…なんか素直な連中っぽいし。

## 55 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:04:28
罠張って待ってるのです。ネバネバの罠を。

## 56 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:44:08
格好いいなっとう、という代物はないかな。

## 57 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:45:12
納豆竜とかどうよ。

## 58 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:45:50
ネバツキーか。

かっこいいのか？

## 59 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:47:32
納豆の記号を含めつつ、カッコ良く、か。

糸とか粒とか茶色とか、それでいてカッコ良い、か。

## 60 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 12:51:59
そもそも納豆に格好の良さを求めるとかw

## 61 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 21:49:54
納豆竜描いた

http://poti.atbbs.jp/flicker/potiboard.php?res=530

## 62 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 22:10:14
納豆っぽくないな

## 63 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 22:12:01
おろかな。

緑色の納豆を知らぬのか。

俺も知らない。

## 64 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 22:13:02
おや、見に行けないぞ。

## 65 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/17(土) 22:16:19
メンテナンス始まってた……明日まで待つか……

## 66 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/18(日) 11:35:06
これは竜がカッコいいんであって納豆がカッコいいわけではないなぁ･･･。ううむ。

## 67 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/12/19(水) 23:20:18
許せゼロッス、お前を棺に葬ることは許されていない。

そう言って竜騎士は彼の屍を納豆の糸でくるんだ。

## 68 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2023/12/29(金) 11:54:39
納豆は蟲人種の繭である

蜘蛛の身体を持ち、蜘蛛の頭の部分に女性の上半身がついた蟲人種や、

蝶の羽を持つ女型の蟲人種が確認されている

## 69 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/07/17(水) 23:55:45
新概念「おから」が発見されました。

新規データが解放されます。

ソフトウェアアップデートを更新してください。

